---
title: Training 2026
publishDate: 2026-01-01 00:00:00
description: 2026 年训练记录。
tags:
  - training
repositories:
  - training
language: 中文
draft: false
---
## 2026｜科技赋能训练 d 8｜level 1
今日训练

## 2026-06-05｜今日训练｜level 1

`没有训练，还在感冒，脑袋痛。今天去参观了李自建美术馆，还听了清华教授的积极心理学讲座。`

长沙的天气构思天气。

## 2026-06-04｜今日训练｜level 1

`没有训练，今天感冒了，不知道怎么回事。`

长沙的天气还是这么热，还闷得很。



## 2026-01-01｜科技赋能训练d8｜level 1

“科技赋能训练”d8
    训练内容：
    放松拉伸
    RPE：6

    推荐一个电影：
    《高山下的花环》，我在12月21号下午看完，当时哭的稀里哗啦。这部电影豆瓣评分9.5，被誉为“中国好的战争片”，我也是这样认为的。它最精彩的部分不是战场的环节，而是前后的文戏。讲清楚了祖辈们的最淳朴而又热烈的情感以及中华人民的气节。我深深的理解这样的情感，这也是我深受感动的原因。中国从来不缺少“脊梁”，也不缺少淳朴而又浓烈的支持与热爱这些英雄的情感，这是中国能够兴旺的原因。
    这个电影绝对值得观看。

    相信细水长流的力量

## 2026-01-02｜科技赋能训练d9｜level 3

“科技赋能训练”d9
    训练内容：
    游泳 800m
    RPE：13

    分享一段话，出自《百年孤独》：
    “过去都是假的，回忆没有归路，春天总是一去不返，最疯狂执著的爱情也终究是过眼云烟。”
    这句话出自小说人物泰罗尼亚智者。他在晚年因对家乡的思念从马孔多回到了家乡，然而到了家乡，却无法遏制对马孔多的思念。原文中写道“两种怀念如同双镜对立，他夹在其间不知所措，无法再保持高妙的超脱。”，于是在忧伤与怀念中给在马孔多的友人写下了这段话。
    离别、老去、当下成为过往，这些都在时间的裹挟下成为了每个人不得不面对的现实，我们无力改变、也难以释怀。“过去都是假的，回忆没有归路，春天总是一去不返”，这些话多么沉重，蕴含了人们最深的遗憾。
    时间慢慢过去，我们能够做什么呢？珍惜当下的一切，认真地生活。生命是宇宙中的奇迹，而智慧更是奇迹中的奇迹。既然我们被赋予了生命，拥有感知与体验的能力，尽管是短暂而脆弱地像一个芦苇一样，我们也应当认真地生活。

    今天参加了高地幸福馆的聚餐，听了几位学长学姐的分享，收获颇丰。

    坚持就是胜利！

## 2026-01-03｜科技赋能训练d10｜level 4

“科技赋能训练”d10
    训练内容：
    引体向上 12个 * 3组
    RPE：17

    今天分享岳麓山的美景给你：
    这里时岳麓山下的爱晚亭，就是“停车坐爱枫林晚，双叶红于二月花”描述的地方。这里最美的不是这个亭子，而是四周幽美宁静的景色。这里有三片潭水，潭中有鱼，上次来的时候还有乌龟（可能天气转冷，乌龟这周冬眠了），周围环绕各种植被，身处其中，内心也会充满宁静和微微的喜悦。我经常来这里，据我观察，冬天和春天时潭水最清澈。今天下小冰雹，地面湿湿的，景色更加凄丽了。来长沙不去长沙的岳麓山等于白来，如果你在长沙，强烈建议你去岳麓山看看，去爱晚亭看看。

    今天也发生了一些误会，我收获颇丰，明白了人与人之间的误会多数时候只需要互相理解与沟通就能够解决。今天也正式收假了，祝大家新的一年事事顺遂！
    
    坚持就是胜利！

## 2026-01-04｜科技赋能训练d11｜level 4

“科技赋能训练”d11
    训练内容：
    跑步 6.4km (4m55s)
    弯举 22.5kg 4*2组
    侧平举 15kg 4*2组
    前平举 15kg 3*2组
    RPE：17

    今天分享一个网站：
    tuostudy.top
    图欧学习资源船舱。其中包含：学习资源船舱（学习资源，几乎涵盖所有方面）、学海遨游舱（课程资源）、休闲解压舱（休闲、游戏资源）、吾爱探索船舱（影视、书籍资源）、星辰大海舱（工作资源）。在学习或在工作中需要寻找一些资源时可以试一试这个网站，或许能够找到。
    图欧是一个庞大的网盘资源汇聚网站，之后还会介绍图欧搜索网站。
    优缺点如下：
    优点：资源免费，内容丰富。
    缺点：需要网盘会员，部分内容过时。
    希望对你有所帮助
    
    坚持就是胜利！

## 2026-01-05｜科技赋能训练d12｜level 4

“科技赋能训练”d12
    训练内容：
    热身
    18kg引体向上 4 * 4
    靠墙静蹲 2 * 1m30s
    25kg俯身挺身 2 * 6
    泡沫轴放松
    RPE：16

    今天分享一首歌，齐豫的《橄榄树》。这是一首很老的歌，在1979年作为电影《欢颜》的配曲出现。随着电影在全国流行，这首歌成为了当时许多人心中的经典。《橄榄树》的歌词由三毛所创作，内容简单，却让人产生丰富的联想，值得品味。齐豫的声音空灵而又柔和，将这首歌的韵味更提高了一个层次。这里把这首歌推荐给你！
    
    坚持就是胜利！

## 2026-01-06｜科技赋能训练d13｜level 4

“科技赋能训练”d13
    训练内容：
    引体向上(耐力) 12,9,7,6
    划船 1.5km(7m12s)
    保加利亚深蹲 16 * 2组
    负重深蹲（25kg）20 * 2组
    泡沫轴放松
    RPE：16

    今天推荐一本中篇小说《伊豆的舞女》。这是诺奖得者川端康成的成名作，而舞女这个形象也贯穿他往后许多作品，成为了他生命的一部分。这个小说他整整酝酿修改了8年，最终才完稿，可以说整个小说语言与情感都打磨到了极致。
    小说有两处十分打动我：
    第一是写景。整个小说对景色的描写不多，却十分形象，语言也表述清晰。这些景物描写一下子就把你拉进了故事之中。
    第二是对人物内心世界的描述。作者所写的情感几乎是所有人青春时期的体验，这样的情感是复杂的、隐秘的，然而作者却准确地捕捉到并清晰地表述出来。我们都理解这样的情感，所以才会被小说深深吸引。
    推荐你阅读这篇小说，总共13000字，不会花太多时间，非常值得一看。

    坚持就是胜利！

## 2026-01-07｜科技赋能训练d14｜level 4

“科技赋能训练”d14
    训练内容：
    热身
    引体向上(力量) 20kg 4 * 3组
    弯举(力量) 22kg 5 * 2组
    俯身挺身 25kg 6 * 3组
    前水平离心训练
    泡沫轴放松
    RPE：17

    这里对这周做一个总结：
    主要从我的变化以及这样一个打卡的优缺点两个方面进行总结。
    一、我的变化：
    首先在生活上，我有了更多的向外探索的动力，我希望能够分享更好的内容，所以我不再将目光局限于自身。在训练上，我也有一定的进步，比如负重增加，训练个数增加，也学习尝试了一些新的动作。
    二、优缺点：
    首先尝试这样一个打卡是一个相当正确的选择，在之前我很容易就放弃每天的训练，主观认为自己状态不好，或者认为时间太少，在打卡初期我也有缺训的情况。在打卡之后，相当于有了一个监督，我每天都会尽量找出时间来训练。训练在于坚持，不要有“宁缺毋滥”的想法，尽管状态不好，仍然可以进行一些低强度的训练。如果你曾经训练，但是没有坚持下来，你也可以尝试训练打卡。
    打卡的缺点就是每天会花一定时间，大概15分钟的样子,有时更长。如果不做分享这个时间只需要1-2分钟。

    相信细水长流的力量

## 2026-01-08｜科技赋能训练d14｜level 5

“科技赋能训练”d14
    训练内容：
    热身
    举腿引体向上 8
    俯身挺身 25kg 5 * 2组
    悬垂举退 8 * 2组
    跑步 6.8km(4m50s/km)
    拉伸放松
    RPE：18

    推荐一个电影：
    《布达佩斯大饭店》，这是一部值得观看的喜剧电影。整个电影采用对称拍摄的技巧，将景色和人物和谐地呈现，整体观感十分不错。电影的主要色调是粉色，也有部分灰色。电影的剧情围绕着布达佩斯饭店，经过其老板的讲述，将20世纪30年代到60年代的即将被遗忘的故事呈现在我们面前。整个故事传奇而又荒诞，但是经过层层转述，似乎又显得合理了。
    在24年6月末尾我看完了这部电影，这是我当时记录下的最初感受：
    “在流逝的岁月中, 我们逐渐失去了一切。唯有留下的, 可怀念的回忆, 使我们恍然回到过去。我们的童年，所爱，痛苦，深刻的感受，这一切寻常事物显得多么可贵。”

    相信细水长流的力量

## 2026-01-09｜科技赋能训练d16｜level 4

“科技赋能训练”d16
    训练内容：
    热身
    引体向上(力量)22kg   4 * 3组
    弯举 22kg   5 * 3 组
    保加利亚深蹲16kg   12 * 3组
    靠墙静蹲   2 * 1m45s
    拉伸放松
    RPE：17

    今天分享《礼记.大学》第三章的一个句子：
    “汤之盘铭曰：‘苟日新，日日新，又日新。’”
    “汤”是商汤，此“盘”是商汤用于洗澡的澡盆，后句为刻在上面的铭文。朱熹对此句解说如下：“汤以人之洗濯其心以去恶，如沐浴其身以去垢。故铭其盘，言诚能一日有以涤其旧染之污而自新，则当因其已新者，而日日新之，又日新之，不可略有间断也。”，如果能够去除自身的旧污而更新，那么就要日日坚持下去。
    在2023年6月2日，习总书记在文化传承发展座谈会上的讲话中也引用了这句话，用于说明中华文化的创新性，以及中华民族的进取精神。
    勇于发现并提出自身的问题，这并不容易；而当有机会改正自身问题，抓住机会改正并长期坚持下去，使自身日日更新，这更不容易。

    相信细水长流的力量

## 2026-01-10｜科技赋能训练d17｜level 4

“科技赋能训练”d17
    训练内容：
    热身
    双立臂 10
    引体向上(耐力) 8 * 2组
    双杠臂屈伸 8 * 2组
    RPE：16

    推荐一个公开课程：
    欧丽娟的《红楼梦》系列课程。
    课程老师：欧丽娟，台湾大学中国文学系教授。研究《红楼梦》的时间近30年，有红楼梦相关论文53篇，相关专书9本，可谓是红楼梦领域前沿学者。在我听完这门课程后，深刻体会这位老师学识的渊博，并且努力引导学生走向正确的方向。
    
    时长&形式：共198讲，每讲1-2个小时，共270个小时（相当长的课程）。可以在b站上以视频的形式观看，也可以在网易云上直接搜索相关音频，“听”讲座。
    
    为什么推荐？
    这门课程老师累积花费5年讲完，课程的内容从红楼梦神话背景、谶语、大观园布局、人物总论等作为整体的总论，再到书中十二金钗人物论以及宝玉的人物论作为课程主体，最终以正邪两赋论、诗歌论、富贵叙事分析作为收结。
    这门课程在许多方面颠覆了以往学界对红楼梦的解说，并且从书中找出证据，引用国内外相关学说作出详细分析，让我们对红楼有了新的认识。
    而这门课对听者而言意义也是非凡的。整个课程涉及到哲学、心理学、人类学相关理论前沿，也有对儒家、佛家、道家的经典深刻的分析与理解，更从书中总结了许多人生道理。《红楼梦》本身极其丰富，深入其中，你会有许多收获。这门课程教会了我们如何作为一个虔诚而又仔细的阅读者、学者，更加公平、不带时代的偏见地努力理解书中的人物、作者的思考感受。这门课程很长，但是如那句话所说“成功是1%的灵感和99%的汗水。”，我们想要有一定的进步，离不开自身长期的努力以及正确的方向。
    之后我也会做这方面的分享。

    相信细水长流的力量

## 2026-01-11｜科技赋能训练d18｜level 5

“科技赋能训练”d18
    训练内容：
    热身
    游泳 600m
    间歇跑 400 * 5（1m25s*2,1m30s*3)
    RPE：18

    推荐一首诗，辛弃疾的《汉宫春.春立日》：
    春已归来，看美人头上，袅袅春幡。无端风雨，未肯收尽余寒。年时燕子，料今宵梦到西园。浑未办、黄柑荐酒，更传青韭堆盘？
    却笑东风从此，便薰梅染柳，更没些闲。闲时又来镜里，转变朱颜。清愁不断，问何人会解连环？生怕见花开花落，朝来塞雁先还。

    我是通过一首音乐了解到这首诗的，这首音乐是中国传统特色的曲风，全曲的点睛之笔是时不时飘起的京胡声。这位老师所唱的词往往都是古诗词，她的声音婉转悠扬而又柔中带刚，将歌曲的情感很好地呈现出来了，初听时就感觉十分惊艳，更是百听不厌。推荐这首音乐给你。

    今天看了《三傻大战宝莱坞》，这是一部很好的电影，之后可能会提及。
    
    相信细水长流的力量

## 2026-01-12｜科技赋能训练d19｜level 5

“科技赋能训练”d19
    训练内容：
    热身
    引体向上22kg 4 * 3组
    弯举22kg 5 * 3组
    侧平举 16kg+16kg 5 * 3组
    悬垂举腿 10
    前水平弹力带训练 若干组
    14磅弹力球 抛20 * 5组
    靠墙静蹲 1m45s * 2组
    全身放松
    RPE：18

    推荐一首音乐，《归思Song of Homesick》。
    这首音乐曲调低沉平缓，让人感到平静。大约第二分钟时才会出现人声，声音婉婉道来，平静中透出忧愁。整首音乐的词宛如一首诗，意境深远，值得品位。后面的节奏越来越快，仿佛离家的游子心中的忧愁，随着思念逐渐加深。
    下面是歌词：
    客地寒秋晚，霜天雁翰飞。
    孤云添旅梦，重岭隔音徽。
    江阔晴波缓，途遥霁岫微。
    故园枫落处，谁待远人归？

    别院春将远，思随杏雪飞。
    幽怀舒锦素，残梦付瑶徽。
    曲断长空静，风消密雨微。
    流烟清驿路，未见故人归。
    
    图二是用来抛的球，还怪累的。
    
    相信细水长流的力量

## 2026-01-13｜科技赋能训练d20｜level 3

“科技赋能训练”d20
    训练内容：
    热身
    跑步 7.2km（4m40s） RPE19
    泡沫轴放松

    今天推荐一个歌单【跑步音乐180步频】，算是工具吧。
    180步频被认为是黄金步频，步频从160提升到180，膝关节压力可下降约15%，垂直位移（上下弹跳）减少12%，有效预防“跑步膝”、髂胫束综合征等常见损伤，并且更加经济。
    但是我们很难找到180步频的节奏，这个时候节拍器就可以起到很好的作用。刚开始使用时，比较难以适应（特别是原本步频较低的人）但是从较慢的速度坚持下来，慢慢提速，就能够得到很大的提升。
    当然，也可以选择其他的节拍器。

    慢慢进步

## 2026-01-14｜科技赋能训练d21｜level 1

“科技赋能训练”d21
    
    之后的每周三用于恢复，并且对本周的训练做一个总结以及后续训练的规划。
    今日没有训练内容。

    以下是新的规划：
    我的标题一直都是科技副能训练，这个科技体现在哪里呢？当然少不了郝教员科学的指导，在一些训练具体的措施上我作出了很大的调整，更加科学了。另一方面，我想要做这样一个尝试，通过自身训练的数据（用了前20天的数据），结合人工智能，作出新的规划。人工智能有以下优缺点：
    1. 优点。非常经济，几乎不用花费。非常便捷，只需要将具体的需求以文字的形式表达。知识全面，可以提供更好的建议。
    2. 缺点。只能通过文字交互（图片形式不准确，之后可能有所改变），不能够有更加具体的指导，只能有一个大致的方向。有时会过分关注不重要的细节，也会产生错误，提示词比较重要。

    我通过国内主流的一些大模型，如豆包、qwen的多个版本、deepseek的多个版本。同样的提示词，qwen产生了一些离谱的错误，deepseek生成的不错但是一些部分没有达到要求，最终借鉴了豆包的方案。提示词如图一，生成的新计划如图二。看上去不错，比起我之前没有计划的训练要好许多。

    总结：
    坚持了三周，在训练上稳步提升，只要在坚持就会有一定的进步。如果你也开始坚持打卡，我建议记录每一天数据的时候，越详细越好，这样才能更清晰地规划。
    在每日分享内容方面，我发现一些内容能分享的很少，另外一些则可以更加长久的分享。之后会调整，音乐、娱乐、工具会变少，书籍、诗歌、红楼梦相关内容会便多，电影一周分享一部不变。
    在生活上的一些方面，我也发现了自身许多问题，比训练问题更加棘手，也需要我慢慢地一点一点解决。

    细水长流

## 2026-01-15｜科技赋能训练d22｜level 3

“科技赋能训练”d22
    训练内容：
    如图一。

    明天上午考试，今天暂时不做分享。

    细水长流

## 2026-01-16｜科技赋能训练d23｜level 3

“科技赋能训练”d23
    训练内容：
    如图一。

    今天分享一部电影《城南旧事》，我记得小时候还看过同名书，是林海英写的。整个电影以小女孩英子的视角，讲述了老北京城里极平凡的一些事。英子不明白大人们为什么会害怕一个可怜的女人，为什么警察会抓一个善良的人，她还有许多不明白的事。整个电影充斥着童真与美好，也带着淡淡的忧伤与懵懂。
    在25年3月下旬我看完了这部电影，当时有以下记录：
    “童年，我们这一生都在追求着的梦，我们回忆着，它是那样的纯净，没有被任何外界污染。我们回忆着童年，保持纯真，努力地追求着最美好的品质。”
    童年离我们远去，我们送别一个个亲爱的朋友、也送别了曾经的自己。《送别》贯穿了整个电影，为电影画出了最重要的一笔。
    《送别》李叔同

　　长亭外，古道边，芳草碧连天。
　　问君此去几时还，来时莫徘徊。
　　天之涯，地之角，知交半零落。
　　一壶浊洒尽余欢，今宵别梦寒。

    细水长流

## 2026-01-17｜科技赋能训练d24｜level 3

“科技赋能训练”d24
    训练内容：
    如图一。


    今天分享的是欧丽娟老师在课程中提及的发现生命意义的三种途径。
    这三个途径最先由著名心理学家弗兰克尔提出。弗兰克尔出生于一个犹太家庭，在1944同妻子一同去到了奥斯威辛集中营，他的父母、妻子、兄弟都死在了集中营中。在集中营中，他深深地体会到了痛苦，但也完善了自己意义治疗的想法，并深刻地体验到了生命意义的强大。
    
    他归结出了生命意义的四个方面：人性观、自由、责任与自我超越。在发现意义的途径上 ，他提出了以下三个方面：
    1. 创造的价值。个人通过学习与实践，创造出令自己满意的事物。木匠做木工，运动员创造成绩，学者学习前人知识、提出新的理论，这些都体现了创造的价值，我们能够从中体验到生命的意义。
    2. 经验的价值。我们能够在生命的体验中感受到价值。与他人交流、拥抱，一束花在雨中飘摇，从一首诗中感受到心灵的震颤。这些也是生命的意义。
    3. 态度的价值。这是人类最高的价值所在。而想要理解这一个价值，在我看来，需要认识到生命是没有意义的。在西西弗斯神话中，西西弗斯需要无终止、无意义地推动着一块巨大的石头。他坚持下来了，反抗着命运。为什么要反抗？西西弗斯神话中，可以解释为“对诸神蔑视、对死亡憎恨、对生命热爱”。其核心为“存在即抗争”。当意义被抽离时，人对命运的姿态即最终意义。

    为什么集中营中的弗兰克尔能够坚持下来，并且以更加积极的姿态活下去？我们一生中，会失去许多东西，会有十分痛苦的时候，但是有一点我们永远都不会失去——对生命的态度，我们内心永远都有一块空间，决定我们如何看待这个世界。

    细水长流

## 2026-01-18｜科技赋能训练d25｜level 3

“科技赋能训练”d25
    训练内容：
    如图一。

    今天看了一部电影——《死亡诗社》。
    今天不做电影的分享，分享电影中出现的一段话：
        我步入丛林
        因为我希望生活得有意义
        我希望活得深刻
        汲取生命中所有的精华
        将非生命的一切击溃
        以免当我弥留之际
        发现自己
        未曾活过
    这段话出自梭罗的《瓦尔登湖》。

    最后一图展示的是我们学校卖的超级大白兔奶糖。挺好吃的，就是有点粘牙。


    细水长流

## 2026-01-19｜科技赋能训练d26｜level 3

“科技赋能训练”d26
    训练内容：
    如图一。

    今天推荐一个笔记工具——obsidian。这个工具功能强大，用的人非常多，生态完善。
    这里只简明地讲一讲它的特色：
    1. 大量丰富的第三方插件（用户根据自身需求创造），满足你想要的功能。所以你想要它完成的功能、集成其他软件，几乎都有支持。
    2. 具有双链接功能，可以在一个文档中以链接的形式加入另外一个文档，可以在两个文档间快速切换。
    3. 由于双链接的存在，可以生成关系图谱，关系图谱可以很好地查看你所学的内容以及它们之间的联系。
    4. 所有内容全部存储在本地的文件内。这意味着你能够方便地将数据从一个系统迁移到另外一个系统，也可以两个系统使用同一个库。
    5. 有大量的第三方外观，也是用户创造的，总有一款是你喜欢的。
    6. 支持所有主流操作系统。

    它也有一些缺点：
    1. 插件多，这可以提高效率，但是有学习成本，可能也需要一些计算机经验。
    2. 所有文件全部放入一个库内，很容易导致文件混乱，需要经常组织维护。当然，一些自动化的插件可以解决这个问题，但是有学习成本。

    最后一图可以做一个参考，源自 https://csdiy.wiki/%E5%BF%85%E5%AD%A6%E5%B7%A5%E5%85%B7/workflow/ 内容很有用。 
    细水长流

## 2026-01-20｜科技赋能训练d27｜level 3

“科技赋能训练”d27
    训练内容：
    如图一。

    今天分享的是苏轼的一首词——《行香子.述怀》

    清夜无尘，月色如银。酒斟时、须满十分。浮名浮利，虚苦劳神。叹隙中驹，石中火，梦中身。
    虽抱文章，开口谁亲。且陶陶、乐尽天真。几时归去，作个闲人。对一张琴，一壶酒，一溪云。

    在节奏很快的现代社会，缺乏这样的时间：心无旁骛，安静地仔细地思考该往何处去。我们不停地追逐追逐追逐，没有停下来看看内心深处。这可能导致我们在成长过程中，迷失了自我，过分害怕失去、过分焦虑未来、过分在意他人或有或无的目光。
    人生如同“隙中驹，石中火，梦中身”，既短暂又如在睡梦中难以看清楚。在“浮名浮利”中，我们需要停下来，沉下去，才可看见自己心中的理想。

    图二为湖南湘西茶峒古镇。

    细水长流

## 2026-01-21｜科技赋能训练d28｜level 1

“科技赋能训练”d28
    训练内容：
    下午训练时间有课，故没有训练。

    今天做一个总结：

    使用了一周人工智能生成的方案，我总结了以下优缺点以及需要注意的地方。
    优点：
    1. 效率提高，想要得到好的训练结果少不了合理的规划，人工智能能够结合已有的信息作出较为科学的决策，提高了计划的效率。
    2. 计划使得训练效果提高。如果有一个需要达到的目标，我们往往会达到这个目标后停止；当失去了这样的目标，我们会根据自身感受来作出判断，往往会提前放弃。
    
    缺点：
    1. 外部环境是复杂的，人工智能永远无法变得真正理性。许多决策仍然是较为盲目的、不符合实际的。这说明我们需要自行调整计划。
    2. 需要多次提示、不断地改变提示词才有较好的结果，今天时间较晚就是因为调试了许多次才有比较满意的训练计划。

    一些反思：
    1. 在这样一个智能化的时代，使用人工智能的效率很大程度决定了整体的效率。想要提高这个效率，有以下两个方面：（1）使用更好的模型；（2）更加熟练，有更好的提示词。我们应该多了解它、多使用它，在这个过程中思考。
    2. 训练了将近1个月，有了一定的提高，更重要的是下一个月，在家中执行计划远比学校困难。

    图一为提示词，图二、三为训练计划。

    细水长流

## 2026-01-22｜科技赋能训练d29｜level 3

“科技赋能训练”d29
    训练内容：
    如图一。

    今天分享一个电影，名字叫《小森林》。
    这是一个系列电影，分为春夏秋冬四季，其中《夏秋篇》合并为了一个电影，《冬春篇》是另外一个电影。
    电影的主要呈现了一个一个小故事，故事发生在乡间的一个小屋中，主角是一个平凡的女孩。所有的故事都围绕着制作美食，从大自然中取材、特殊的手法、民间的秘方...
    说实话，这真是一个奇怪的电影。电影的剧情没有激烈的冲突，是由一个一个小故事组成的，这是这么多电影中唯一一个。它像是一个纪录片，又像是某人在岁月流逝中记下的日记。
    这真是一个安静的、美好的世界，虽然忙碌、虽然沉静，但是却踏实幸福、干干净净。
    我在24年3月中旬和下旬分别看完了《夏秋篇》和《冬春篇》，当时记录：

    “学会等待, 在踏实的努力后得到自己向往的结果, 做一个认真的人, 学会理解, 不要抱怨。”
    
    细水长流

## 2026-01-23｜科技赋能训练d30｜level 1

“科技赋能训练”d30
    训练内容：
    今天考试，没有训练，之后考试或其他没有时间的情况会规划为放松日。
    
    今天分享四书章句集注中的一句注解。
    这是对“学而不思则罔，思而不学则怠”的注解。
    首先对句子作出了解释【不求诸心，故昏而无得。不习其事，故危而不安。】。其次，是他对此句的一个补充【博学、审问、慎思、明辨、笃行五者，废其一，非学也。】说明了学习并非一个简单的过程。
    无论在学习中还是在生活中，都需要广泛地了解、多多反思自身的不足、明辨是非真假、将心中所想付诸实践。

    图中是我们学校的黑天鹅。

    细水长流

## 2026-01-24｜科技赋能训练d31｜level 3

“科技赋能训练”d31
    训练内容：
    如图一展示。
    
    今天分享一首音乐，KOKIA的《覆盖》。
    这首歌的特点是曲调婉转，歌声温柔，我很喜欢这样温柔的音乐。
    在高中时，我有时感到心情郁闷、难以排解，就会到宿舍外的阳台上听这首歌。听这首歌就像一个人在轻声安慰你。渐渐地，我的内心就会平静下来。因为是在mp3上听的这首歌，我从来都没有看过这首歌的歌词意义（现在也不知道）。这使得我从这首歌中听出了许多故事，产生了许多想象，我也就不愿了解歌词原本的含义了。
    将这首歌推荐给你，或许你也会喜欢这样温柔的曲调。

    我几乎从不关注体育赛事，但仍然为今晚的足球赛事感到激动。希望国足能够打出一场精彩的比赛！

    细水长流

## 2026-01-25｜第 32 天暂无原始 markdown 文件。｜level 1

第 32 天暂无原始 markdown 文件。

## 2026-01-26｜科技赋能训练d33｜level 3

“科技赋能训练”d33
    训练内容：
    如图一展示。
    
    今天分享一个红楼梦人物——探春。由于一个人物的篇幅太长，我的时间也有限，所以会分为多节。今天主要分享人物判词，即第五章中对人物性格命运下定论的一首诗。诗文如下：
    “才自精明志自高，生于末世运偏消。
    清明涕泣江边望，千里东风一梦遥！”

    探春是一个很有才能的人，脂砚斋对其地评价是“看得透，拿得定，说得出，办得来”。我们看到她是一个能够扶大厦于将倾的人，是能够挽救整个家族的人。可是后句将其命运透露，最终只能够远嫁他乡，只有在梦中才能够归家。
    第五章有另一词《分骨肉》描述其心中惨状：

    “一帆风雨路三千，把骨肉家园，齐来抛闪。恐哭损残年。告爹娘，休把儿悬念：自古穷通皆有定，离合岂无缘？从今分两地，各自保平安。奴去也，莫牵连。”

    今天只是一个简要介绍，后续会有所丰富。

    细水长流

## 2026-01-27｜科技赋能训练d34｜level 3

“科技赋能训练”d34
    训练内容：
    如图一展示。
    
    考虑到可持续性以及质量，之后两天做一次分享，一周3-4次。明天总结做详细说明。

    细水长流

## 2026-01-28｜科技赋能训练d35｜level 3

“科技赋能训练”d35
    训练内容：
    如图一展示。
    
    今天做一个总结。
    下周就要回家了，我对在学校最后一个多月的规划训练做一个总的总结。
    一开始了解了科技赋能训练，在训练的科学性上做了一些调整，引体、弯举、飞鸟及许多动作的最大力量得到了很大的提高。在这之后，基于一些明确的目标，通过人工智能辅助，在效率和综合性上得到了提高。下一步，回家之后，我会适度减轻训练强度，更多地加入柔韧性、灵活性、稳定性的训练，做一个恢复。
    这样一个打卡，对我来说是一个监督方式，能够促进我训练的坚持。在这个过程中，我每天会思考分享一些内容，我希望这些内容是有价值的。长期下来，能够分享的内容会越来越少，每天时间限制，不可避免有质量下降的情况。如何解决这个问题？首先明确，打卡的最主要的目的不是短期的分享，而是长期坚持做一些事。为了延长这个时间，我会两天分享一次或分享一些更简单的内容，在每一天我仍然会坚持训练方面的打卡。
    另外是人工智能方面。在效率和项目总体规划上，确实有很大的优势，但是规划具体数据（如重量、时间、数量）有不合理的地方，这些不合理的地方需要我结合以前的数据进行一个更正。

    图二是新的计划。

    细水长流

## 2026-01-29｜科技赋能训练d36｜level 3

“科技赋能训练”d36
    训练内容：
    如图一展示。
    
    细水长流

## 2026-01-30｜科技赋能训练d37｜level 1

“科技赋能训练”d37
    训练内容：
    明天上午考试，没有训练。
    
    分享一个电影，《天使爱美丽》。
    这是一个排名靠前的电影，但是由于电影封面像恐怖片（如图一），所以直到最近才看。实际上内容挺好的，而且女主角艾米莉也没有封面那么苍白诡异。电影的风格独特，十分放松和治愈，看完之后心情舒畅。
    艾米莉从小生活很孤独，缺少父母的陪伴，也没有朋友一起玩耍。她的性格古怪孤僻，直到有一天，她从帮助他人中得到了极大的成就感，找到了意义。这里的旁白是“爱美丽突然感到莫名的祥和,无比的欣慰,光线变得柔美,人生本来就是简简单单.一股济世情怀,油然而生。” 
    艾米莉帮助他人找到幸福，自己却不敢去追寻属于自己的幸福。她的孤独与敏感使她缺乏勇气，她只敢在试探边缘徘徊却不敢开口。直到最后，她鼓起勇气推开了那扇门，推开了在她心中的那扇门。
    在25年12月7日看完了这个电影，当时记下：
    “要有推开那扇门的勇气。”

    细水长流

## 2026-01-31｜科技赋能训练d38｜level 3

“科技赋能训练”d38
    训练内容：
    如图一展示。
    
    细水长流

## 2026-02-01｜科技赋能训练d37｜level 1

“科技赋能训练”d37
    训练内容：
    后面是大量的考试，没有训练，回家之前的训练会安排的轻松一些。
    
    今天推荐红楼梦中的《好了歌.注》，这是甄士隐出世前所注，整篇贯穿红楼梦的主题：
    陋室空堂，当年笏满床；衰草枯杨，曾为歌舞场。
    蛛丝儿结满雕梁，绿纱今又糊在蓬窗上。说什么脂正浓，粉正香，如何两鬓又成霜？
    昨日黄土陇头送白骨，今宵红灯帐底卧鸳鸯。
    金满箱，银满箱，转眼乞丐人皆谤。
    正叹他人命不长，那知自己归来丧！
    训有方，保不定日后作强梁。择膏粱，谁承望流落在烟花巷！
    因嫌纱帽小，致使锁枷扛，昨怜破袄寒，今嫌紫蟒长。
    乱烘烘你方唱罢我登场，反认他乡是故乡。甚荒唐，到头来都是为他人作嫁衣裳！

    全篇对仗、押韵，不到200字，却讲出人生中许多荒谬又真实的道理。命运是无常的，人性不可测，岁月的流逝，新旧更迭。我们珍视青春，但是两鬓终究斑白，我们追逐功名，但是不过是“荒冢一堆草没了”。这样冷静、了悟的态度，却能够带来更多的从容。
    
    图为红楼梦87版最后一幕，宝玉在白茫茫大雪中的背影。

    野火烧不尽

## 2026-02-02｜科技赋能训练d40｜level 1

“科技赋能训练”d40
    训练内容：
    最近考试复习很忙，没有时间训练。
    
    简单地分享一个知乎上的回答，是很久之前看到并收藏起来的。答者将在克服痛苦中获得的力量称为“黑色生命力”，这样的力量会带着你克服之后生活中的种种困难，就像尼采所说，“那些杀不死你的，终将使你变得更强大。”
    原文链接
    https://www.zhihu.com/question/267653585/answer/1325873287
    感兴趣可以看看。

    野火烧不尽

## 2026-02-03｜第一次跑这么远的距离，中途下了点小雨｜level 3

第一次跑这么远的距离，中途下了点小雨
一旦开始做，事情就没有你想的那么困难

## 2026-02-04｜第 42 天暂无原始 markdown 文件。｜level 1

第 42 天暂无原始 markdown 文件。

## 2026-02-05｜第 43 天暂无原始 markdown 文件。｜level 1

第 43 天暂无原始 markdown 文件。

## 2026-02-06｜第 44 天暂无原始 markdown 文件。｜level 1

第 44 天暂无原始 markdown 文件。

## 2026-02-07｜假期打卡d45｜level 3

“假期打卡”d45
   今天终于到家了，在火车上睡了一夜，途经成都，最后转车到了绵阳。
   在成都，我去了一趟宽窄巷子，图一图二分别是宽窄巷子某建筑前的大石狮子和建筑内的景观(手机镜头有点朦胧)。

   寒假快乐！

## 2026-02-08｜第 46 天暂无原始 markdown 文件。｜level 1

第 46 天暂无原始 markdown 文件。

## 2026-02-09｜假期打卡d47｜level 3

“假期打卡”d47
    训练内容:
    引体 10 * 4
    俯卧撑 20 * 3
    倒立撑 3 * 3
    
    简单分享一个电影，《小鞋子》。
    这是伊朗的一个电影，整个电影朴实无华，没有高超的技巧和精心的设计，却能够获得诸多奖项，豆瓣评分9.2。正是这样的朴实，才使这个电影显得干净纯粹，打动人心。
    故事中一家人因贫穷难以维系物质生活，却互相关心、扶持，共度难关。小男孩出生于贫穷的家庭，却单纯、善良、有责任心。

    在24年4月初看完这部电影，当时记下：
    “不要失去责任与善良, 永远保有爱与希望。”

    野火烧不尽

## 2026-06-03｜训练一下上肢力量｜level 4

今日训练
	椭圆机 200w 5min
	引体向上 12+10+10+10+8+8，负重10kg
	负重小腿上蹬 90kg *20个 *2组
	臂屈伸 80kg *8个
	罗马尼亚蹲 20kg *10个
	深蹲 80kg *12个

长沙的天气又闷又热
