---
title: Training 2025
publishDate: 2025-01-01 00:00:00
description: 2025 年训练记录。
tags:
  - training
repositories:
  - training
language: 中文
draft: false
---

## 2025-12-25｜科技赋能训练d1｜level 3

“科技赋能训练”d1
    训练内容：
    引体负重16kg 3组*5次
    弯举20kg 3组*5次
    哑铃前平举10kg 2组*12次
    哑铃侧平举8kg 2组*12次
    放松
    RPE：14

    推荐一部电影，海蒂和爷爷。很久之前看的，内容十分温馨治愈。

    希望分享能够坚持下去

## 2025-12-26｜科技赋能训练d2｜level 1

“科技赋能训练”d2
    训练内容：
    今天考试，没有训练。
    RPE：0

    推荐一段话：
    故君子尊德性而道问学，致广大而尽精微，极高明而道中庸。温故而知新，敦厚以崇礼。
    选自中庸章句右第二十六章。
    “尊德性”是对内在的要求，即秉持道德；“道问学”是对外在行为的要求，是“致知”，即追求知识的一种方式。对于这样的“致知”，即提出了“致广大”的要求，而不是局限于自身得失利益；也要求“尽精微”，应当尽其努力完善微末的细节。“极高明而道中庸”是思想层面的要求，我们需要站在更高处，拥有更开阔的视野思考问题，避免短视。而“中庸”则是不偏不倚，朱熹对此注解为“析理则不使有毫厘之差，处事则不使有过不及之谬”。“温故而知新”，“故”不仅表示已经学习的知识，也表示着历史，也表示着自身经历，我们不断变化着，时常思考过往经验会有许多新的发现。“敦厚”是丰富内在涵养，“崇礼”则是内在涵养的外在表现，心有所畏，言有所戒，行有所止。
    如果你喜爱传统文化，这里推荐《四书章句集注》，是朱熹对四书的注解，比起现代的译注，i应该更加贴近四书原本的意涵。
    希望分享能够坚持下去

## 2025-12-27｜科技赋能训练d3｜level 1

“科技赋能训练”d3
    训练内容：
    今天没有训练
    RPE：0

    推荐一首词：
    槛菊愁烟兰泣露，罗幕轻寒，燕子双飞去。明月不谙离恨苦，斜光到晓穿朱户。
    昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路。欲寄彩笺兼尺素，山长水阔知何处？

    译：
    栏外的菊花笼罩着一层愁惨的烟雾，兰花沾露好似默默饮泣。罗幕闲垂，空气微寒，一双燕子飞去。明月不明白离别之苦，斜斜的银辉直到破晓还穿入朱户。
    昨天夜里秋风劲吹，凋零了绿树。我独自登上高楼，望尽那消失在天涯的道路。想给我的心上人寄一封信。但是高山连绵，碧水无尽，又不知道我思念的人究竟在何处。

    这首词是晏殊的《蝶恋花》。我十分喜欢“昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路。”这一句。“碧”字充满了生命力，而“西风”却有更强的破坏力，竟然一夜就让碧树摧折凋零。在高楼之上眺望，心中一定充满了惆怅。为什么呢？因为心中思念着远方的人，却又不得不离别，相隔两方。“山长水阔知何处？”，想念却相隔万里，心中才如此煎熬。
    我离开家乡不过两三年，刚离开时我总是满怀希望，并没有意识到什么。但随着时间流逝，我越来越思念家乡的人和事物，思念曾经生活数年无比熟悉而又亲切的地方。或许心中的情感和这首词中有相似的部分。
    希望分享能够坚持下去

## 2025-12-28｜科技赋能训练d3｜level 3

“科技赋能训练”d3
    训练内容：
    游泳 30min
    引体负重15kg 3组*5个
    弯举18kg 3组*6个
    RPE：13

    推荐一个工具链：
    koodo reader阅读器+z_library图书网站。分别介绍一下：
    koodo reader是一款非常好用的离线阅读软件，功能丰富，使用便捷，几乎覆盖所有主流操作系统，但是需要用户手动导入mobi、txt等图书文件。z_library是最大的图书网站，收录了超过1000w本书籍（大部分使用的课本都有）和8000w篇文章，使用镜像网站可以访问（搜索z_library镜像）。
    下面与传统纸质阅读和番茄阅读等软件做一个比较：
    比较纸质阅读，优点是随时随地都可以使用移动设备阅读，并且下载电子资源是完全免费的。缺点是没有纸质阅读沉浸，并且可能伤害眼睛。
    比较番茄阅读、微信读书，优点是完全免费（koodo reader免费版功能足够），没有网文小说污染（一般阅读软件免费的都是低质内容，而热门与经典书籍往往都会收费）。缺点是软件使用的人数不多，缺少用户反馈，可能某些细节没有传统软件做的好。
    总的来说，还是一种比较好的阅读方案。

    今天看了一部电影《芙蓉镇》，内容比较沉重，但是引人深思。
    希望分享能够坚持下去

## 2025-12-29｜科技赋能训练d5｜level 3

“科技赋能训练”d5
    训练内容：
    弯举20kg 3组*5个
    哑铃侧平举14kg 3组*8个
    哑铃前平举14kg 2组*6个
    RPE：13

    推荐一首音乐：
    《云流》，这是一首纯音乐。每当我听到这首歌时，总会回想起童年中的美好记忆，沉浸在这些记忆中，我会感到十分平静。或许你也听过这个曲调，不知道你会回想起什么。
    
    相信细水长流的力量

## 2025-12-30｜科技赋能训练d6｜level 1

“科技赋能训练”d6
训练内容：
    今天训练时间排练节目，没有抽出其他时间。    
    RPE：0

    今天推荐一个游戏：
    《To the moon》，这是一款剧情为主的游戏，整个过程就像一个电影。这是freebird公司在2011年发布的一款游戏，可以说超越了这个公司往后的所有游戏。这个游戏所讲述的故事跨越了一个人一生的长度，以爱情为主轴，其中也充满了喜悦与遗憾。具体内容不多剧透了。
    整个游戏的画风、音乐以及可玩性都非常不错，剧情紧凑而又有吸引力。非常建议你在某个周日的早晨，体会一下这个游戏的魅力。
    
    相信细水长流的力量

## 2025-12-31｜科技赋能训练d7｜level 4

“科技赋能训练”d7
训练内容：
    跑步 6km（5分配）
    举腿引体向上12个
    悬垂举腿 8*2组
    负重25kg俯身挺身 5个*2组
    RPE：16

做一个总结：
    坚持了一周，变化不会太大，需要更多的时间坚持下去。我感受到了每天的打卡分享对我带来的是正面的影响。之后的内容大概会与这周的内容一致，从电影、好句、诗歌，再到工具、音乐、娱乐，最后总结，在一段时间后也会对内容做出调整。

    坚持就是胜利[拳头]
